상속의 예제를 하나 멋지게 만들고 코딩을 하시오.

1. 팀원과 함께 컴퓨터나 스마트폰을 가지고, 우리 건물 지하의 Makespace 또는 파리바게트를 통해 들어가는 무한상상 공간에서 충분히 토의 하면서 서로의 이해를 돕는다. (사진을 찍는다.)
2. 상속에 대해서 설명을 하는 유튜브 동영상을 하나 만들어 유튜브에 올리고 링크를 제출한다.
3. 작성 소감을 적는다.

 

채점기준
제출: 5점

유튜브+1, 자막+1, 음성+1

팀워크+1

소감+1

감동을 줄 경우+1

영상 링크 : https://youtu.be/4IGxjNv2Aa8

 

추가 소감 :

재현 : 영상을 제작해야 된다는 과제 내용을 보고 어찌해야 할지 막막하던 순간에

다행히 지연이가 툴을 만질 줄 알아 다행스러웠습니다.

모두가 팀프로젝트에 참여했지만 공이 가장 큰 건 지연이었다고 생각하고

저번 팀프부터 신세만 지는 것 같아 미안하고 고맙습니다.

 

지연 : 저는 주로 편집에 대해서 하였습니다 팀원들이 옆에서 편집하는 모습을 보면서

제가 빨리 편집을 할 수 있게 해주어서 너무 고마웠습니다. 그리고 서로 의견도 많이 내주고

의견을 추합하는 과정에서도 감정이 상하는 일 없이 잘 마무리 할 수 있어서 너무 좋있습니다.

 

혜령 : C++언어의 상속을 배우는 날에 일이 있어서 수업을 나올 수 없었는데,

조원들과 과제를 해가면서, 교수님께서 수업하셨었던 내용도 알게 되었습니다.

다행히도, 과제가 상속의 예제를 알기쉽게 설명하는 그런 느낌의 과제여서,

그날 수업을 놓친 저도 쉽게 상속을 이해하고, 수업을 따라갈 수 있었던 것 같습니다.

무한상상의 공간에서 편하게 대화를 하며 조원들이 저의 이해를 엄청 많이

도와주었기 때문에 가능한 일이였다고 생각합니다.