송환석

1.

오늘은 입력을 위한 연산자 오버로딩과 &연산자에 대해 배웠습니다.
그리고 함수를 불러올 때 사실 아무 생각 없이 값을 넣으면 아 되는구나 하고
프로그램을 짰었지만 오늘 자세한 함수 작동에 대해 하나 더 배웠다는 것에
지식이 늘어가는 즐거움이 있는 것 같습니다.
그리고 아직 오퍼레이터 오버로딩에 대해 좀 깊게 생각을 해야 짤 수 있는 것 같아서
좀 더 열심히 공부해야겠다 생각합니다.

 

2.

오늘은 파일 입출력에 대한 것도 배웠습니다.
새로운 라이브러리인 fstream과 그것을 이용해서 파일을 직접적으로 열고, 쓰고, 읽어오는 것을 할 수 있었습니다.
while(getline(f.m)) 부분이 잘 이해되지 않았었지만, 교수님이 쉽게 알려주신 덕에 getline이 값을 불러오지 못할 때
0을 반환해서 왜 루프가 끝나는 지를 알 수 있었습니다.
이것을 이용하면 다양한 것들을 만드는것에서 그치지 않고, 값을 저장해 둔 뒤에 다시 꺼내 쓰는 방식으로도 이용할 수 있을 것 같습니다
벌써부터 이것들을 이용할 생각을 하니 즐겁습니다.
오늘도 새로운 것을 쉽게 알려주셔서 감사합니다.

 

 

김민준

1.

friend ostream& operator<<(ostream &os, CMath me1)

 

위에서 &를 안쓰는 바람에 코드가 작동이 안됬었습니다. 오늘 Call By reference를 배웠는데 위가 Call By Reference인 것 같습니다. 코드를 다 외웠다고 생각했는데 다시한번 외우겠습니다.

 

2.

c언어에서는 파일 입출력이 매우 어려웠으나 C++로 오면서 상당히 쉬워졌습니다. 하지만 더 공부해 제것으로 만들겠습니다.

 

 

황호석

1.

오퍼레이터 오버로딩을 사용할수 있는 방법이 정말 많다는 것을 알게 되었고 이번 코드는 어려워서 더욱 많이 해야겠다고 생각하였습니다. 또한, 모르는것이 있으면 서로 협력해가며 배워 좋았습니다.

 

2.

C언어에 비해 입력과 출력이 더 어려운거 같아 열심히 해야겠다고 생각하였습니다.

 

 

장수민

1.

이번 팀프로젝트를 하면서 팀장님을 통해 ostream과 istream의 구현의 모르던 부분에 대해 좀더 자세하고 확실히 알게 될수 있어 좋았던것 같습니다.

 

2.

파일입출력에 대해 공부해보았는데 아직까지는 어렵지만 팀장님과 조원들과 함께 공부하니 모르던 부분에 대해 알게 되고 공부 효율이 좋아지는것 같아 만족스럽습니다

 

 

박광우

1.

코드를 작성할 때 어려웠던 점은 istream과 ostream의 operator의 개념을 명확히 이해하는 것이 어려웠습니다. 그걸 조장형이 잘 가르쳐주셔서 감사했습니다.

 

2.

이거 파일 입출력을 해보니까 입력하는 코드 하나 출력하는 코드 하나 따로 적는 게 힘들어서 그 자리에서 바로 합쳐서 짜봤는데 다행히 문제없이 작동되어서 다행이었습니다. 휴대폰 사용해서 죄송합니다.

 

 

김근덕

1.

오늘 C++ 수업에서 istream과 ostream에 대해서 학습했다.
오늘 수업에서 이해가 젤 안됐던게 istream과 ostream에 대한 개념이 아직 정확하게 잡혀있지 않아 처음엔 힘들었다.
하지만 팀장이 잘 도와줘서 이제 이해가 잘 될수 있었다.
아직 갈 길이 멀지만 C++에 대해 더 연구할 것이다.

 

2.

오늘 C++ 수업에서 ostream과 istream의 구현, 파일 입출력에 대해 학습했다.
처음에 잘 이해가 되지 않았던 것이 ostream과 istream에 대한 개념이 아직 잘 정립이 되지 않아서 힘들었는데 팀장의 도움으로 잘 이해가 될 수 있었다.
파일 입출력은 교수님의 친절한 수업 덕분에
Andong national university 의 예시를 통해 재밌게 배울 수 있었습니다.
앞으로 더 자주 연습을 통해 C++를 완벽하게 마스터해야겠단 생각이 들었다.

 

 

최혜령

1.

꺽쇠괄호를 아이스트림과 오스트림을 사용하여 함수로 만들어서 입출력이 편하게 되게 한 것을, 교수님께서 설명으로 들었었는데, 그걸 한번 더 1:1과외처럼 친절하게 설명해주셔서 팀장님께 고마웠습니다.

 

2.

텍스트파일로 저장하고 출력하는 코딩은 교수님의 말씀을 듣고 이해가 괜찮게 되는 것 같아서, 공부하다가 어려운점을 팀장님께 여쭤보고, 복습을 열심히 해 봐야겠단 생각이 들었습니다!

 

 

김병현

1,2

처음 배우는 개념인 레퍼런스와 파일 입출력에 대해서 교수님께서 가르쳐주셨는데, 처음 들었을때는 정확한 개념은 모른채 어림잡아 느낌만 이해할 수 있었는데, 조장인 송환석 형이 레퍼런스가 어떤 기능을 하는 지, ofstream이 무엇을 의미하는지에 대해 알려주셔서 자세하게 알 수 있게 되었습니다.
항상 조별끼리 같이 힘을 합쳐 문제를 해결하던 방식과 다르게 옆에서 같이 수업받는 형이 가르쳐준다고 하니 저의 눈높이에 맞춰 더욱 더 이해하기 쉽게 가르쳐줘서 이해하기 쉬웠습니다.